這位行者,這支香本尊
我們三支香輪著做
會讓我們的身心比較不會覺得單調
你如果一直用一種方式一直修
有時候會產生副作用
就反而起一種不高興的心
也就是所謂的退轉心
這樣就有點麻煩
反正不斷的變節目
讓我們在每一支香裡面都值得用心
這支香我就不解說
我們就整個觀修
然後也起來經行
然後再靜坐
我們從前行
用最恭敬的心
來感恩釋迦佛
說一個最究竟的祭誦
佛經
觀空
一切法空
於自性空中
現密言薩圖
月亮宮內
月是越南的月
量是數量的量
月亮就是超過思量
超過你可以想像
叫月亮
宮殿是不可思議的莊嚴
稱為月亮宮
月亮宮內八獅子座
蓮花日月輪
中有白色阿字
這個阿字瞬間就變成本尊
就是毗盧遮納佛
所以我們盡量的將自己觀想成
跟毗盧遮納佛無惡無別
一樣的空性
一樣的清淨性
一樣的沒有值礙
從我們眉心開始觀想
圓坨坨的頭顱
飽滿的天庭
眉毛修長
眼睛澄澈
分明有深度
澄澈似大海
鼻子堅挺有肉
代表意志力
嘴巴紅嫩
代表辯才無礙
說法無礙
下巴、臉頰、耳朵厚厚長長的
代表福報很大
再往下觀想
我們的頸部有三條線
肩部、上手臂、下手臂、手腕
手輕輕的結印至胸前
一至胸前
這時候你就要注意
你就是了
這手印都打出來了
所以在結手印的同時
你腰一定要挺出來
就那十六歲的精壯的樣子
不要一副老頭子的樣子
寒胸八倍
那就老頭子的樣子
一定要挺起來
極直尖張
就像小孩子的樣子
其實我們看所有印度的
西藏的佛像
那個身體都很曼妙
那個體格都很漂亮
但到中途以後
一個比一個胖
沒有修行的那麼胖
其實圓滿不是胖
圓滿是沒有障礙
莊嚴不是胖
絕對不要把胖當成是莊嚴
做就要做得像年輕人
不要做得像老頭子
一看就是好像身體抬不起來
那個樣子
不行
不管幾歲
我們的老師就是最好的模範
八十九歲他一做還是挺挺的
所以絕對跟年齡無關
跟你的知見有關
跟你的習慣有關
要養成好習慣
不要養成壞習慣
好
再往下觀想
胸、背、腹、腰、臀
這臀要像鹿
它就要有曲線出來
像鹿的屁股
要有那個曲線出來
不要變成拱拱的
就是要很有彈性
然後很有活力的樣子
你常常用這種姿勢
自然身體就會年輕
大腿、小腿
然後兩足金剛加輔助
接著我們觀想
我們披上三法衣
包括我們的三法衣、汗傳
也是跟傳統就不一樣
我們穿這個或者搭那個
反正都是跟原來印度的
他們的三法衣是不一樣的
印度的三法衣下面是一條裙的樣子
然後上面就覆蓋下來
裡面還有一個內衣
下裙
然後上披
這是三法衣
可能因為不是脫脫
也不是
就還要做一些勞務
所以穿那種服飾就比較不方便
到中途以後
由我們中途的佛教文化
這個也是入境隨俗
但是我們在觀想的時候
就要觀想成你是跟原始的佛一樣的
披的是三法衣
接著我們用最恭敬的心
請求毗如遮那佛來給我們加持
然後坐在我們的心
同化我們的心
也就讓我們心跟毗如遮那佛無惡無別
Om Vajra Samadza
Za
Hom
Bam
Ho
毗如遮那佛變成拇指結大
然後就順著中脈
跟你同向
相同方向
很小的一尊
然後就在你的心間
接著觀想我們的中脈
一樣你提個剛
然後讓一種感覺
慢慢的一定要那個位置
什麼你都越來就掌握得越熟悉
掌握得到
修起來就比較使得上力
我們在中末
它五個節
頂端就是頂輪
喉間喉輪
心間心輪
脊間脊輪
密間密輪
在輪的正中央
就白色的光點
紅色的光點
藍色的光點
黃色的光點
綠色的光點
分別代表撐、彈、吃、慢、寂
寂度
接著我們就要開始持咒
持毗盧遮那大貫頂真言
然後藉著毗盧遮那佛的大威德力
我們的恭敬力
還有我們的念誦力
咒力不可思議
然後將撐、彈、吃、慢、寂
化入虛空
從頂輪開始
毗盧遮那大貫頂真言
七輪
密輪提綱
毗盧遮那大貫頂真言
以上除藏
接著由下往上
我們收攝整個法界裡面的大能量
作為我們的資糧、能源
變成轉世、成智、轉五蘊
然後成為五佛
密輪
吾阿彌陀佛
注意在密輪
如果能夠觀想
就盡量觀想那邊有一個澄澈
亮晶晶的綠色的明點
代表成所作之
接著到幾輪觀想
中午的太陽
然後坐下地球裡面的龍江
兩股很大的能量
然後我們收攝進來
變成我們幾輪的能量
就是所謂的灼火
同時也轉成平等性質
吾阿彌陀佛
灼熱的明點在幾輪
接著到心輪
湛藍色的明點
我們把整個虛空
那份清淨的柔性的能量
收攝進來
變成我們的法界體性質
吾阿彌陀佛
湛藍色的明點在心間
喉輪觀想落日
把溫暖柔和的能量收攝進來
變成妙觀察智
吾阿彌陀佛
紅色的明點在喉間
頂輪白色的明點
我們向上觀想十五的月亮
放著清涼的光
我們把這份清涼的能量收攝進來
降下甘露
洗淨我們所有的煩惱跟物垢跟業障
吾阿彌陀佛
接著由我們的心
慢慢的放出光
我們觀想起來的所有相好莊嚴
或者所有光
全部融入平等性
融入一真法界裡面
所以用心慢慢的推
那個觀想有點像
我們把水滴到水裡面去
它蕩出來的漣漪
你可以這樣子想
吾阿彌陀佛
完全放鬆
就讓你的身體好像不見了
腰微微往前挺
抬頭挺胸
你的身體微微的往後仰
閉上眼睛
透過你的眉心看
不要用力的看
不要轉來轉去的看
也不是盯著看
也不是不專注的看
這個就是忠道
只是輕輕的看著就好
耳朵也是一樣
不取不捨
它聽就只是聽
心就好像一盞清淨的燈
超自在
放鬆
我們的觀照一方面是要穩定你的身心
另外一方面其實就是在做頂輪的開發
就是你輕輕地看著你的眉間
那當然很容易
你調對很容易那個明點
就好像如果大家去過尼泊爾
有看到那個大白塔上面的那個佛眼
等於一眨一個眼睛就在你面前看著你
你看著他他看著你
那一方面就開發你的眉心
那如果說我們能夠開發出來
到最後走的時候
你還是維持這樣子的輕輕鬆鬆的
只是看著那會有什麼現象
就上去了
就到淨土
到你想去的佛的世界
所以這一招是最簡單的
到最後就這樣撲啊
也不需要用什麼力量
你就把自己融到法界裡面
融到那個本體裡面
這個其實也屬於正法身
所以要自在其實不難
真的不要當笨蛋就會自在
所有不自在都是你自己當笨蛋
沒有第二個原因
唯一的原因就是你無名
本來沒事啊
怎麼突然一想就有事
那事是你想出來的
哪有什麼事是你想出來的
或許有人覺得你講這種話不負責
我們總是要有事
有事不是讓你煩惱
有事是讓你不會無聊
不會空虛
有個目標有個用心處
不是拿事來整自己
那不是無名是什麼
還有其他理由
我們不是要大家不做事
但是不要因為做事起煩惱
大不了就不做
不做那件事也不會怎麼樣
不增不減
所以有意義當然我們要去做
既然在做有意義的事
就不要起煩惱
起煩惱本身就是顛倒
就是沒有意義
就是一種傷害
一種破壞
一定要把這些觀念理清楚
你有這個知見
那就不會犯那個錯誤
因為你沒有這個知見
自己欺負自己
你還很得意
硬是抓著不放
這樣當然就是庸人自擾